
WEB SISTEMAK: QUIZ APLIKAZIOA


Egileak:
Hodei Iraola
Mikel Dean

Euskal Herriko Unibertsitatea
Informatika Fakultatea
2017ko abenduaren 22-a


Edukia
Sarrera	3
Aplikazioa ikusi eta probatzeko link-ak	3
Inplementatutako funtzionalitateak eta behar izandako denbora	3
Egindako bideoen estekak	4
 
Sarrera
 
Dokumentu honetan Web Sistemak irakasgaian landutako Quiz aplikazioaren azken praktikarekin lotutako informazioa dago, 
garatutako funtzionalitateak, erabilitako orduak, hauek probatzeko link-ak etab. 
 
Aplikazioa ikusi eta probatzeko link-ak
 
Bi link ditugu atal honetan, bat GitHub biltegikoa eta bestea 000webhost-ekoa. Lehenengoan aplikazioaren kodea ikusi dezakegu,
eta bigarrengoan aplikazioa probatu dezakegu, inplementatuta dituen funtzionalitateak nola funtzionatzen duten ikusteko.
 
GitHub biltegiko URL-a: : https://github.com/Mdean001/wsra17/tree/master/Azken%20praktika
 
000webhost-eko helbidea: http://hodei818.000webhostapp.com/AzkenPraktika/layout.php
 
Inplementatutako funtzionalitateak eta behar izandako denbora
 
Azken praktika honetan bi funtzionalitate berri inplementatu ditugu, galdera ezabatu, oneplayquizzes eta top10quizzes.
Lehenengo funtzionalitatea bakarrik irakaslearen kontuarekin dago erabilgarri, bakarrik irakasleak daukalako aukera galderetan aldaketak egiteko. 
Bigarrengoa, berriz, erabiltzaile anonimoek bakarrik erabili dezakete.
 
Galdera bat ezabatzeko behin irakasle bezala logIn eginda removeQuestion aukeran sakatu beharko dugu. 
Ondoren, borratu nahi den galderaren Id-a sarrtu beharko dugu. 
Ondoren Ajax bidez datu basetik galdera borratuko da eta taula freskatu egingo da. Funtzionalitate hau inplementatzeko 20 minutu erabili ditugu.
 
Oneplayquizzes edo galderak erantzun inplementatzeko galdera bat ezarri dugu funtzionalitatearen hasieran eta 
galdera hori zuzentzean eta hurrengoa ematean jolasten jarraitzeko Ajax bidez hurrengo galdera lortzen da datu basetik.
Nahiz eta hoberena galderak ausaz aukeratzea den, ezin izan dugu horrela inplementatu, eta beraz, galderak 
 
orden berdinean erantzungo dira beti. Galderak zuzentzean momentuan azalduko zaigu zuzen edo oker erantzun dugun,
eta ez da posible galdera guztiak erantzun baino lehen jolasteari uztea. 
Funtzionalitate hau inplementatzeko 2 ordu eta 30 minutu erabili ditugu.
 
Top10quizzes funtzionalitatean erantzun zuzen gehien dituzten 10 jokalariak agertzen dira. 
Horretarako datu basean taula berri bat sortu dugu, eta bertan jokalari guztien nick-a eta zuzen erantzundako galdera kopurua 
gordetzen da. Honela lehen hamarrak lortu ditzakegu eta ondoren pantailaratu jokalariek erronkaren bat izan dezaten. 
Funtzionalitate hau inplementatzeko 35 minutu behar izan ditugu.

Egindako bideoen estekak
	
	Bideo bat grabatu dugu aurkitu dugun segurtasun arazo bat aurkitu genuelako berdinen arteko ebaluazioa egiten ari ginela. 
  Bideoan argi azaltzen da zein den aurkitutako arazoa eta zerk eragiten duen arazo hori.
 
	Bideoaren esteka: https://dean-mikel888.wistia.com/medias/wcm6sxg28b

